7 Mac 1892.
Juanito, cintaku.
Ini sepatutnya tidak berlaku.
Tunggu sahaja...
Kita akan berjumpa lagi.
Saya Carmela Isabella.
Bakal berusia dua puluh tahun.
Pelajar Pengurusan Perniagaan.
Hebat, kan?
Tapi tidak. Saya tak
suka semua ini.
Dan mesti
ada tindakan sebaliknya.
Apa kejadahnya?
Apa yang sedang berlaku di sana?
Dan ke mana
Cik Isabella hendak pergi?
Sokongan Pentadbir Pantau di
kissasia.cam atau kisskh.org
Pejabat Hal Ehwal Pelajar.
Saya ingatkan awak dan Shae
bukan lagi kawan?
Dan juga,
Puan Falcon menghubungi saya tadi.
Dia kata awak dan Shae mengganggu
kelas Sejarah Filipina awak.
Carmela...
kenapa kau tak boleh jadi
macam sepupu-sepupu kau?
Lihatlah mereka!
Mereka semua sudah berjaya!
Awak tertinggal!
Ibu harap kamu ada di sini, ibu.
Carmela.
Carmela, kenapa Nenek
pandang kamu macam tu?
Ya Tuhan, Nenek.
Aku tak tahu ada
tempat macam ni dalam rumah agam ni.
Saya mahu awak berjumpa dengan seseorang.
Okey... saya akui.
Senyuman nenek agak menyeramkan.
Tapi dengan semua
barang mahal di sini,
Saya tertanya-tanya berapa harga
saya boleh menjualnya.
Dia merupakan
adik bongsu Josefina,
yang menjadi biarawati...
Dan Maria Montecarlos...
nenek saya.
Jadi awak nak cakap,
keluarga kami berasal
dari Maria Montecarlos...
Saya sangat mirip dengan Carmelita.
Walaupun dia bukan
moyang perempuan saya.
Ia cukup mudah.
Dia juga merupakan nenek moyang kami.
Darah darah kita.
Daging daripada daging kita.
Saya belajar Genetik di sekolah menengah.
Ya, kami ada pertalian.
Kita berkongsi DNA dan gen.
Tetapi adakah itu sebenarnya?
Kita nampak macam orang yang sama!
Dia meninggal dunia pada usia yang sama dengan awak sekarang.
Apa?
Nenek, apa yang terjadi padanya?
Dia terlalu dibutakan oleh cinta.
Itulah punca
semua yang berlaku kepadanya.
Seratus tiga puluh dua tahun.
Nasib telah menunggu...
Agar ini berlaku.
Adakah anda bersedia untuk mengetahui...
kisah di sebalik lukisan itu?
Nenek, bukankah lebih baik
Jenny dan Emily turut serta?
Mereka juga suka
mendengar cerita, anda tahu.
Ia tidak dibenarkan.
Tiada siapa yang mungkin akan tahu tentang perkara ini.
Kecuali anak perempuan sulung
dalam keluarga kami.
Carmelita menjalani
kehidupan yang tenang dan damai.
Bersama keluarganya…
Mereka adalah yang paling kaya di San Alfonso.
Dia telah dijodohkan dengan
Juanito oleh ibu bapanya.
Anak lelaki Gabenorcillo.
Keluarga Alfonsos merupakan
keluarga yang paling berpengaruh…
Mentadbir bandar San Alfonso.
Juanito dan Carmelita jatuh
cinta antara satu sama lain.
Jadi, pertunangan itu
tidak menimbulkan sebarang masalah.
Tetapi semuanya berubah apabila
Juanito dibunuh.
Pada hari perkahwinan mereka.
Tiada siapa yang tahu mengapa dia dibunuh.
Dan selepas hanya seminggu…
Carmelita membunuh diri.
Dia menenggelamkan dirinya di dalam tasik.
Itu sangat tragis, Nenek.
Macam Romeo dan Juliet.
Apabila nenek saya memberitahu saya
tentang tragedi
yang menimpa adiknya…
Kami berada di sini, di dalam bilik ini.
Di hadapan lukisan itu.
Dan ketika aku melihatmu
untuk pertama kalinya…
Saya sangka awak Carmelita.
Tapi aku tahu, bukan sekadar
kebetulan korang nampak serupa.
Sebab kamu berdua
lahir pada hari yang sama.
Dia dilahirkan pada 29 Februari 1872.
Ya Tuhan!
Nenek, hari lahir saya
29 Februari 2004!
Ini diari Carmelita.
Bacalah.
Jadi anda mungkin
lebih memahami kisah mereka.
Ia adalah wasiat Maria Montecarlos
untuk menamakan setiap anak perempuan sulung
dalam keluarga kami sempena nama Carmelita.
Dia memberikan diari itu
kepada anak perempuannya,
Carmen, yang merupakan ibu saya.
Dia menamakan saya Carmina.
Dan saya menamakan
anak perempuan saya sendiri, Carmenia.
Dan awak bernama Carmela.
Tetapi tiada seorang pun daripada kita yang dilahirkan pada
siang hari yang hanya berlaku setiap empat tahun.
Jadi sebab itulah Carmela ialah nama saya.
Saya sangat feminin tetapi nama saya
kedengaran seperti anak dara tua.
Cinta kita akan ditulis semula pada
hari peluang keempat.
Mimisan.
Tak kisahlah.
"Saya rindu awak ke?"
Lagipun kamu berdua bersama.
Ya Tuhan, mahu sahaja aku hentak
kepala mereka sekuat hati!
Tapi kau tahu, memandangkan aku baik,
Saya akan tinggalkan tanda suka.
Tak mungkin!
Mereka berseronok sementara saya terperangkap
di rumah lama yang penuh dengan cerita pelik ini
dan merajuk di dalam bilik tidur gadis yang telah mati
, yang kelihatan seperti saya.
Tidak! Saya tidak akan membenarkan ini!
Sudah tiba masanya untuk berpesta!
- Itu! Satu lagi!
- Baiklah…
Tinggal satu lagi!
Lakukanlah! Pasti menang!
- Itu sahaja! Satu lagi!
- Saya mulakan!
Ya! Berserak! Berserak, sayang!
Berserak! Lihat!
Hei, itulah Waktu Bermain!
Teruskan, tekan!
Mungkin awak bernasib baik.
Bom! Pemenang!
Terima kasih, cik.
Baiklah…
- Hai, puan.
- Hai, tuan. Awak ada vodka?
Maaf, puan. Kami tiada.
Bagaimana pula dengan margarita?
- Terima kasih.
- Baiklah.
Tuan, satu margarita.
Shae perlu tahu
yang saya juga seronok.
dan hujung minggu saya tidak membosankan.
Hai, puan. Ini pesanan puan.
Terima kasih.
- Saya beritahu dia.
- Oh, wow. Awak betul-betul beritahu dia?
Ya, sebab itu.
Solekan dia nampak tak cantik.
Solekan gadis itu nampak salah.
Ya, saya mahu betulkan untuknya sebenarnya.
Nak saya beritahu dia?
Tak perlu.
Dia mungkin tersinggung.
Jangan risau. Saya di sini.
Saya akan melindungi awak.
- Wah...
- Rawr.
Wah, hebatnya.
Macam mana lagi tu?
Carms, keputusan pertengahan penggal telah disiarkan!
Ya! Saya dapat 1.5!
2023-01892.
Itu saya. 2.75. Alamak.
Awak?
Jom kita pergi meraikan. Makan di luar?
Jom pergi.
- Bebola ikan?
- Sudah tentu. Itu yang awak mahukan?
Ya.
Ayah…
Bolehkah saya bercakap dengan awak?
Oh. Ya, Carmela.
Apa yang awak nak bincangkan?
Ia sebenarnya tentang kursus saya.
Pengurusan Perniagaan bukan untuk saya.
Baiklah.
Jadi, kursus apa yang
anda ingin ambil sebagai gantinya?
Saya tidak tahu.
Aku nak cari diri aku dulu.
Ketahui apa yang aku mahukan sebenarnya.
Carmela...
Bukankah sudah terlambat untuk itu?
Maksud saya...
Sepupu-sepupu kamu
sudah banyak mencapai kejayaan.
Mereka sedang mencipta nama untuk diri mereka sendiri.
Memandangkan korang semua sebaya.
Awak semakin ketinggalan.
Kenapa kau selalu
bandingkan aku dengan sepupu-sepupu aku?
Kita berbeza antara satu sama lain.
Tidak cukupkah aku cuba
melakukan apa yang kau mahukan?
Maafkan saya, Carmela.
Aku cuma tak nak kau
cepat dan mudah berputus asa.
Ia bukan juga tentang berputus asa.
Bagaimana jika minat saya adalah dalam bidang seni?
Carmela...
sukar untuk membina
masa depan dalam bidang seni.
Sudah tentu, ia lebih baik
untuk memilih jalan yang akan
menjamin masa depan yang lebih baik dan stabil.
Dan itulah perniagaan.
Ayah... Saya tak
minat berniaga.
Carmela...
Dengar cakap saya.
Selepas awak tamat pengajian,
saya akan bersara awal.
Saya akan bantu anda memulakan
perniagaan anda sendiri.
Dan kemudian, saya akan ada lebih banyak masa
untuk awak dan adik-beradik awak.
Awak mahukan itu, kan?
Gadis yang baik.
Awak boleh melakukannya.
Bolehkah awak tahan lagi, Carmela?
Dia rakan sekelas saya.
James!
Pas jenis apa itu?
Maaf.
Adakah awak cedera?
Tak apa. Saya cuma terkejut.
Jangan bersedih.
Awak akan berjaya mengharunginya.
Awak boleh buat. Senyum sahaja.
Di sana.
Awak lebih cantik bila awak senyum.
Apa yang kita buat di sini?
Awak tak suka bola keranjang pun.
Kita akan tengok orang yang aku suka main.
- Nak suka?
- Hmm.
Dia lagi!
Dia sangat kacak.
Alamak, dia senyum kat aku!
Apa? Siapa?
Pujaan hati saya!
Nombor lapan. James!
Teruskan, James! Lakukan yang terbaik!
Wah!
Terima kasih, Tuhan. Saya berjaya.
Saya tidak boleh lewat pada
hari pertama semester.
Oh, Carmela. Duduk sini.
- Mari kita duduk bersama.
- Baiklah.
- Trafik?
- Ya.
Kacak sangat! Nasib baik
saya duduk di sebelahnya.
Tak apa. Sekurang-kurangnya
kita sekelas.
Hai.
Shae yang tolong saya tadi.
Hei, kenapa kau beritahu dia?
Tidak mengapa. Cuma Carmela.
Ingat tak, kita dah bincang
pasal sesuatu?
Apa yang awak bincangkan tadi?
Rahsia.
Jangan beritahu dia, boleh?
Kenapa aku rasa macam
aku dipinggirkan?
Awak pasti?
Carmela, jom.
Kita akan lewat ke pesta.
- Jom. Ikut kami.
- Ya.
Saya...
esok ada peperiksaan.
Saya perlu mengulas, anda tahu,
supaya... anda semua terhibur.
- Awak pasti?
- Hmm.
Baiklah.
- Selamat tinggal.
- Baiklah.
Carmela!
- Carmela, tolong!
- Apa dia?
Berikannya terus terang kepada saya.
Apa masalah awak?
Awak dah lama mengelak daripada
bergaul dengan saya dan James.
Saya cuma sibuk.
Awak berbohong.
Saya dapat melihatnya di mata awak.
Awak tahu tak?
Percayalah apa yang awak mahu percayai.
Kau ni memang penuh dengan kekotoran!
Untuk sekali ini, boleh tak awak luahkan
apa yang ada di fikiran awak?
Awak betul-betul nak tahu
apa yang saya fikirkan?
Saya benci awak.
Sebab awak dan James
rapat antara satu sama lain.
Awak selalu berbual,
selalu bersama.
Ia mematahkan hati saya.
Jangan cakap awak pun suka James juga?
Kawan macam apa kau ni?
Aku cakap dulu
yang dia crush aku.
Dan sekarang kau cakap
yang kau suka dia juga?
Shae... bukan tu.
Memang begitulah.
Perkara tentang awak...
Awak terlalu manja.
Terlalu berhak.
Apa sahaja yang anda mahukan, anda akan dapat.
Awak tak kisah pun kalau
orang lain terluka.
Kalau itu yang kau fikirkan tentang aku...
Kalau begitu, kau tak
betul-betul kenal aku, Shae.
Awak bukan kawan sejati bagi saya.
Mungkin awak betul.
Tapi jangan harap
saya akan serahkan James untuk awak.
Kerana tidak!
Jangan sekali-kali!
Carmela.
- Saya akan ke kelas.
- Tunggu.
Aku tak tahu apa yang dah jadi
antara kau dan Shae.
Tolong. Jangan elakkan saya juga.
James, apa salahnya
kalau saya mengelak daripada awak?
Awak ada ramai kawan.
Pasukan bola keranjang awak,
peminat awak...
Malah Shae.
Tapi awak berbeza, Carmela.
Dan apa yang membuatkan saya berbeza, James?
Sebab saya suka awak.
Tidak... Shae yang kau suka.
Tidak. Awaklah yang saya mahukan.
Aku cuma minta tolong dia
untuk dekat dengan kau.
Aku nak merayu kau, tapi...
Saya rasa takut...
Bahawa awak akan menolak saya sekeras-kerasnya.
Tolong.
Percayalah.
Carmela.
Carmela, tolonglah. Dengar cakap saya.
Carmela!
Tolong, jaga jarak awak dengan James.
Serius?
Shae... James mengaku pada saya.
Dia kata akulah yang dia suka.
Saya tak kisah.
Awak tak boleh rampas dia daripada saya.
Awak ada semua yang awak nak.
Tapi saya, saya tiada sesiapa, Carmela.
Saya hanya ada James.
Jadi, jangan bawa dia pergi.
Ini dia.
James... Saya dah cakap awak
berhenti ganggu saya.
Dan saya juga memberitahu anda,
Saya tidak akan berbuat demikian.
Aku mahukan kau, Carmela.
James,
Shae ada perasaan pada awak, okay?
Jadi, apa?
Ramai lagi perempuan lain
yang minat saya.
Shae bukan satu-satunya.
Shae kawan saya.
Aku tak mahu dia terluka.
Tapi... bagaimana pula dengan anda?
Saya?
Aku tahu kau juga mahukan aku, Carmela.
Dia serius ke sekarang ni?
Jangan susahkan diri sendiri.
James! Tolong berhenti?
Shae?
Apa? Carmela sedang menggoda
James?
Bukankah Shae dan James
sudah menjadi barang?
Seperti yang Shae katakan sendiri,
"rupa boleh menipu."
Carmela dalam diam-diam memang seorang sundal.
Kesian Shae.
Kawan baiknya sendiri telah mengkhianatinya.
Apa sahaja yang Shae katakan,
semuanya dusta.
Saya boleh buktikan kepada semua orang.
Itu salah awak...
Perempuan jalang tu!
Dia betul-betul mengganggu fikiranku!
Lebih baik dia jaga saya.
- Adakah dia masih di sana?
- Dia sudah pergi.
Saya belum selesaikannya lagi.
Awak dah beritahu semua orang
yang saya sedang bercumbu dengan James, kan?
Apa maksud awak?
Saya tak perlu buat macam tu pun.
Seluruh sekolah dapat
melihat dengan jelas apa yang telah anda lakukan.
Aku tak buat salah apa-apa pun, Sha.
Saya cuba sedaya upaya
untuk bertimbang rasa terhadap awak.
Bertimbang rasa?
Bukankah aku sudah menyuruhmu menjaga
jarakmu dengan James?
Tetapi awak tidak mendengar.
Jadi jika anda telah menjadi
bualan ramai...
Anda hanya menuai apa yang anda tabur.
Awak nak drama?
Aku akan buat kau persembahan yang hebat.
Ingat sahaja perkara ini...
Aku ni jenis orang
yang kau tak nak jadikan kau musuh.
Hebat! Korang berhak mendapat satu sama lain!
Tidak! Awak takkan rosakkan malam saya.
Padam, padam, padam!
Tuan!
Awak tahu...
Berada sendirian memang agak sunyi.
Tapi kalau awak nak...
Saya sudi menemani awak.
Maafkan saya.
Keberaniannya...
Dia bukannya kacak pun.
Pelik...
Kenapa saya mula pening?
Saya hanya minum satu Margarita.
Mengapa saya tidak boleh menempah perjalanan?
Tiada teksi ke di sini?
Hei...
Masih terlalu awal untuk pulang.
- Tidak...
- Oh, ayuhlah.
- Tidak, sila pergi.
- Jom. Jom.
- Aduh!
- Hei!
- Saya dah cakap, tak!
- Tunggu dulu...
Ayuh.
Apa
yang kau buat ni, kawan?
Ayah! Carmela dah bangun!
Apa perasaan awak sekarang?
Kepala saya sakit.
Mengapa kita di sini?
Awak tak ingat apa-apa ke, Carmela?
Satu-satunya perkara yang saya ingat...
saya berada di luar bar.
Menunggu kenderaan untuk pulang...
Kemudian ada orang yang tidak dikenali
datang dan bercakap dengan saya...
Carmela Isabella!
Tidakkah kau tahu kau hampir mendapat
masalah kerana kedegilanmu?
Ayah...
Maaf.
Saya tidak sengaja perkara ini berlaku.
Dan saya juga minta maaf.
Kerana mulai sekarang,
anda tidak boleh keluar rumah
melainkan anda pergi ke sekolah.
Tapi macam mana pula dengan
sambutan hari jadi saya, Ayah?
Tak tahu ke apa yang kau buat
tu sangat berbahaya?
Aku tak tahu apa yang akan aku buat
kalau kau cedera!
Dan jika saya perlu tegas, saya akan.
Sekadar untuk memastikan ia tidak akan berlaku lagi.
Maafkan saya.
Parti hari jadi anda dibatalkan.
Ayah! Tidak!
Tak apalah, Carmela.
Nasib baik ada
lelaki yang selamatkan awak.
Jika tidak...
maka mungkin sesuatu
yang lebih buruk boleh berlaku.
Apa maksud awak?
Apabila pihak polis menghubungi,
Mereka beritahu kami awak ada
di stesen, tidak sedarkan diri.
Seorang lelaki membawa awak ke sana.
Bersama lelaki lain
yang mahu merogol awak.
Nasib baik awak ada
kad pengenalan dalam dompet awak.
Mereka nampak kad panggilan Ayah di sana.
Dan kemudian, apabila
kami tiba di stesen...
Suspek itu sudah berada di penjara.
Mereka mengatakan bahawa itulah modus Paulo
untuk memasukkan serbuk tidur
ke dalam minuman mangsanya.
Carmela, nasib baik
ada orang nampak awak.
Tapi tetap saja, Ayah sudah memutuskan
untuk kembali ke Manila nanti.
Untuk berjaga-jaga, Paulo
boleh membayar ikat jaminnya.
Dia mungkin akan mengekori awak lagi.
Tapi tunggu, mana
lelaki yang tolong aku tadi?
Kami tidak nampak dia.
Oh! Tapi...
Dia meninggalkan nama dan
nombor telefonnya kepada polis.
Carmela, apa ni?
Adakah anda sedang mengumpul barang-barang lama sekarang?
Nenek Carmina yang memiliki ini.
Hei, perempuan-perempuan. Pembentangan lisan kita
nanti, kan?
- Betul.
- Awak dah bersedia?
Kita kena buat yang terbaik.
Saya akan uruskan tayangan slaid kita, okay?
Ngomong-ngomong, Carmela.
Artikel-artikel berkaitan tentang
keluarga-keluarga terkenal itu.
Di mana lagi?
Saya akan carikannya.
Baiklah, saya serahkan kepada awak.
Kami sedang dalam perjalanan pulang.
Jom pergi.
Selamat hari lahir!
Kita mulakan lagi.
Kenapa lelaki ni tak
berhenti ganggu aku?
Tidakkah dia nampak yang aku mahu hidup
dengan aman damai sekarang?
Awak ni pemarah sangat.
Saya cuma rindukan awak. Itu sahaja.
Awak ada masa lapang nanti?
Jom makan malam.
Tempat yang sama seperti sebelumnya.
James, saya ada perkara untuk dilakukan nanti.
Lagipun, awak ada Shae.
Ajak dia makan malam sahaja.
Shae lagi?
Tapi hari ini bukan hari lahirnya, kan?
Ia milik anda.
Tunggu... Itu diari Carmelita ke?
Jadi? Awak ada perlawanan nanti?
Saya hanya akan menunggu awak.
Saya perlu pergi. Selamat tinggal.
Ini bukan diari awak.
Dan ia tidak akan pernah menjadi milikmu.
Kakak!
Apa ni?
Awak sengaja buat semua ni?
Shae, bukan sekarang. Saya tergesa-gesa.
Jadi, apa? Awak nak
elakkan saya lagi?
Awak pandai dalam hal itu.
Awak tak pernah minta maaf.
Budak manja!
Jalang!
Betapa aku berharap aku benar-benar
tidak sensitif dan mementingkan diri sendiri, Shae.
Supaya aku tak perlu lepaskan
perasaan aku pada James.
Sejak kau putuskan persahabatan kita.
Kakak!
Tolong... kembalikan produk tenusu saya.
Awak tak boleh dapat semua ni, sayang.
Ia milik orang lain.
Nenek saya yang memilikinya.
Dia akan marah kalau saya kehilangannya.
Jangan risau.
Dia takkan marah.
Kakak!
Awak tak penat ke?
Tolong berhenti!
Kalau bukan kerana usia biarawati ini,
pasti aku sudah pukul dia.
Dia patut bersyukur
kerana saya masih bersikap hormat.
Kakak!
Ya Tuhan...
Berhenti! Saya tak dibenarkan lalu di situ!
Saya takkan dapat tamat pengajian!
Cintamu akan ditulis semula
pada hari peluang keempat.
Hah?
Dan hari ini adalah hari yang penuh dengan takdir.
Saya akan ambil sahaja,
saya tidak akan lalu.
Hah?
Bagaimana awak--
Awak baru sahaja berada di sana sebentar tadi.
Ya.
Tapi saya takkan pergi tanpa awak.
Apa yang berlaku kepada awak?
Awak cedera ke?
Cik?
Karmel?
Apa khabar?
Di mana saya?
Tempat apa ini?
Awak kena bawa saya balik
ke tempat awak jumpa saya tadi!
Saya mahu pulang ke rumah!
Dia bukan Carmelita!
Awak!
Apa masalahnya dengan kamu semua?
Tiada cara lain
kembali ke zaman sendiri...
Melainkan awak selesaikan misi awak di sini.
Cik!
Apa pun yang berlaku...
Jangan berani-berani kau
jatuh cinta dengan aku.
Carmela, sayang... Jangan lupa...
Bahawa awak Carmelita
semasa awak di sini.
Berhati-hati dengan tindakan anda.
Elakkan diri daripada tidak diperhalusi.
- Don Mariano!
- Kami tiba terlalu awal.
Di sebelahnya ialah isterinya.